 1) ¿Qué entiende por base de datos No Relacional?

Es una nueva arquitectura de sistema de bases de datos, generalmente distribuidos, no requieren tablas con esquemas fijos, evitan el uso de la operación "join". Típicamente escalan de forma horizontal y no siempre exponen sus datos mediante interfaces SQL. Las NoSQL surgen a partir de las aplicaciones web 2.0, del dinamismo y la alta demanda que estas requieren. Son aplicaciones que exceden la capacidad de las base de datos relacionales. 

2) ¿Qué es una base de datos orientadas a documentos?

Es una base de datos considerada por muchos un escalón superior ante los simples gestores de llave-valor. Este tipo de base de datos permite encapsular pares de llave-valor en estructuras más complejas denominadas documentos, lo cual simplifica su uso.
Un sistema de estas características tiene un enorme rendimiento y escalabilidad, ya que permite no hacer operaciones complejas como las uniones para encontrar datos que están relacionados.
Estas bases proporcionan sus datos a través de HTTP, almacenan sus datos como documentos en forma de objetos de JavaScript(JSON) y ofrecen diferentes API para varios lenguajes

3) ¿Que es un Json?

Es un texto plano que sirve para poder enviar y recibir información y que la misma sea facil de interpretar por otros sistemas,la ventaja de JSON es que al ser un formato que es independiente de cualquier lenguaje de programación, los servicios que comparten información por éste medio, no necesitan hablar el mismo idioma (Ej: De PHP a Java)

4) ¿Qué es una base de datos orientadas a grafos?

En el modelo de grafos es un sistema de almacenamiento que permite la adyacencia libre de índice. Osea, que cada elemento contiene un puntero hacia sus elementos adyacentes. Un grafo está compuesto por dos elementos: los nodos (vértices) y las relaciones (aristas). Un nodo representa una entidad, en el que almacenaremos piezas de datos o atributos de tipo clave-valor, mientras que las relaciones representan cómo se conectan y se asocian dos nodos.

5) ¿ A qué hace referencia el teorema de Brewer?

El teorema de Brewer es un indicador que le permite elegir qué sistema de NoSQL usar. El teorema dice que en sistemas distribuidos es imposible garantizar a la vez: la consistencia, disponibilidad y tolerancia a particiones.
Para ello, usted debe elegir entre las 3 opciones (coherencia, disponibilidad y tolerancia a la particion)
