1) Explique la arquitectura centralizada y la Cliente Servidor.

Sistema centralizado:

Un sistema de base de datos centralizado son aquellos son aquellos que se ejecutan en	un único sistema informático sin	interaccionar con ninguna otra computadora.

Una computadora moderna de propósito general consiste en una o unas pocas unidades centrales de procesamiento y un número determinado de controladores para los dispositivos que se encuentren conectados a través de un bus común, el cual proporciona acceso a la memoria compartida . Las CPU poseen memorias caché locales donde se almacenan copias de ciertas partes de la memoria para acelerar el acceso a los datos.

En esta se distinguen dos formas de utilizar las computadoras:
    Sistema Monousuario: una persona dispone de una sola CPU, que trabaja con un único sistema operativo.
    Sistema Multiusuario: Dispone de varias CPU y trabaja con un sistema operativo multiusuario, se encarga de dar servicio a un gran número de usuarios que están conectados al sistema a través de terminales

Sistema Cliente - Servidor:

Es un diseño de software en que las tareas se reparten entre los proveedores de recursos o servicios (servidores) y los clientes. Un cliente realiza una petición a otro programa, y el servidor le da una respuesta. Un ejemplo puede ser el correo electrónico.

2) Explique que tipo de arquitectura de servidores existen.

No se 

3)  Explique a que hace referencia en una arquitectura compartida el termino
“Memoria Compartida, Disco Compartido, Sin compartimiento y Jerarquía”


- Memoria compartida: Todos los procesadores comparten una memoria común
- Disco compartido: Todos los procesadores comparten un conjunto de discos comun
- Sin comportamiento: Los procesadores no comparten ni memoria ni disco
- Jerárquica; Este modelo es un híbrido de las arquitecturas anteriores

Es un tipo de arquitectura para máquinas paralelas

